Repository: OSGeo-jp/gdal
Catalog: doc/source/locale/*/LC_MESSAGES/tutorials/vector_python_driver.po
Languages: ja

source: Vector driver in Python implementation tutorial
ja: ベクタードライバーのPython実装チュートリアル

source: Introduction
ja: はじめに

source: Since GDAL 3.1, the capability of writing read-only vector drivers in Python has been added. It is strongly advised to read the :ref:`vector_driver_tut` first, which will give the general principles of how a vector driver works.
ja: GDAL 3.1以降,Pythonで読み取り専用のベクタードライバーを作成する機能が追加されました.ベクタードライバーの動作原理についての一般的な原則を説明する :ref:`vector_driver_tut` を最初に読むことを強くお勧めします.

source: This capability does not require the use of the GDAL/OGR SWIG Python bindings (but a vector Python driver may use them.)
ja: この機能はGDAL/OGR SWIG Pythonバインディングの使用を必要としません(ただし,ベクターPythonドライバーはそれらを使用するかもしれません.)

source: Note: per project policies, this is considered as an "experimental" feature and the GDAL project will not accept such Python drivers to be included in the GDAL repository. Drivers aiming at inclusion in GDAL master should priorly be ported to C++. The rationale for this is that:
ja: 注:プロジェクト方針により,これは"実験的"な機能と見なされ,GDALプロジェクトはそのようなPythonドライバーをGDALリポジトリに含めることはありません. GDALmasterに含めることを目指すドライバーは,まずC++に移植する必要があります. その理由は次のとおりです:

source: the correctness of the Python code can mostly be checked at runtime, whereas C++ benefits from static analysis (at compile time, and other checkers).
ja: Pythonコードの正確性は主に実行時にチェックできますが,C++は静的解析(コンパイル時およびその他のチェッカー)の恩恵を受けます.

source: Python code is executed under the Python Global Interpreter Lock, which makes them not scale.
ja: PythonコードはPython Global Interpreter Lockの下で実行されるため,スケーリングされません.

source: Not all builds of GDAL have Python available.
ja: GDALのすべてのビルドにPythonが利用可能とは限りません.

source: Linking mechanism to a Python interpreter
ja: Pythonインタプリタへのリンクメカニズム

source: See :ref:`linking_mechanism_to_python_interpreter`
ja: :ref:`linking_mechanism_to_python_interpreter` を参照してください

source: Driver location
ja: ドライバーの場所

source: Driver filenames must start with `gdal_` or `ogr_` and have the `.py` extension. They will be searched in the following directies:
ja: ドライバーファイル名は `gdal_` または `ogr_` で始まり, `.py` 拡張子を持つ必要があります. これらは以下のディレクトリで検索されます:

source: the directory pointed by the ``GDAL_PYTHON_DRIVER_PATH`` configuration option (there may be several paths separated by `:` on Unix or `;` on Windows)
ja: ``GDAL_PYTHON_DRIVER_PATH`` 構成オプションで指定されたディレクトリ(UNIXでは `:` で区切られた複数のパスがあるかもしれません)

source: if not defined, the directory pointed by the ``GDAL_DRIVER_PATH`` configuration option.
ja: 定義されていない場合, ``GDAL_DRIVER_PATH`` 構成オプションで指定されたディレクトリです.

source: if not defined, in the directory (hardcoded at compilation time on Unix builds) where native plugins are located.
ja: 定義されていない場合,ネイティブプラグインが配置されているディレクトリ(UNIXビルドでコンパイル時にハードコードされています)です.

source: GDAL does not try to manage Python dependencies that are imported by the driver .py script. It is up to the user to make sure its current Python environment has all required dependencies installed.
ja: GDALはドライバー .py スクリプトでインポートされるPython依存関係を管理しません.必要な依存関係がインストールされていることを確認するのはユーザーの責任です.

source: Import section
ja: インポートセクション

source: Drivers must have the following import section to load the base classes.
ja: ドライバーはベースクラスをロードするために以下のインポートセクションを持つ必要があります.

source: The ``gdal_python_driver`` module is created dynamically by GDAL and is not present on the file system.
ja: ``gdal_python_driver`` モジュールはGDALによって動的に作成され,ファイルシステムに存在しません.

source: Metadata section
ja: メタデータセクション

source: In the first 1000 lines of the .py file, a number of required and optional KEY=VALUE driver directives must be defined. They are parsed by C++ code, without using the Python interpreter, so it is vital to respect the following constraints:
ja: .pyファイルの最初の1000行には,必須およびオプションのKEY=VALUEドライバー指令が定義されている必要があります. これらはPythonインタプリタを使用せずにC++コードによって解析されるため,以下の制約を厳守することが重要です:

source: each declaration must be on a single line, and start with ``# gdal: DRIVER_`` (space character between sharp character and gdal, and between colon character and DRIVER\_)
ja: 各宣言は1行であり, ``# gdal: DRIVER_`` で始まる必要があります(シャープ文字とgdalの間にスペース文字, コロン文字とDRIVER\_の間にスペース文字)

source: the value must be a literal value of type string (except for # gdal: DRIVER_SUPPORTED_API_VERSION which can accept an array of integers), without expressions, function calls, escape sequences, etc.
ja: 値は文字列型のリテラル値である必要があります(# gdal: DRIVER_SUPPORTED_API_VERSIONは整数の配列を受け入れることができます), 式, 関数呼び出し, エスケープシーケンスなどは使用できません.

source: strings may be single or double-quoted
ja: 文字列はシングルクォートまたはダブルクォートで囲まれている必要があります

source: The following directives must be declared:
ja: 以下の指令が宣言されている必要があります:

source: ``# gdal: DRIVER_NAME = "NAME"``: the short name of the driver
ja: ``# gdal: DRIVER_NAME = "NAME"``: ドライバーの短い名前

source: ``# gdal: DRIVER_SUPPORTED_API_VERSION = [1]``: the API version(s) supported by the driver. Must include 1, which is the only currently supported version in GDAL 3.1
ja: ``# gdal: DRIVER_SUPPORTED_API_VERSION = [1]``: ドライバーがサポートするAPIバージョン. GDAL 3.1で唯一サポートされているバージョンである1を含める必要があります

source: ``# gdal: DRIVER_DCAP_VECTOR = "YES"``: declares a vector driver
ja: ``# gdal: DRIVER_DCAP_VECTOR = "YES"``: ベクタードライバーを宣言します

source: ``# gdal: DRIVER_DMD_LONGNAME = "a longer name of the driver"``
ja: ``# gdal: DRIVER_DMD_LONGNAME = "ドライバーの長い名前"``

source: Additional directives:
ja: 追加の指令:

source: ``# gdal: DRIVER_DMD_EXTENSIONS = "ext1 ext2"``: list of extension(s) recognized by the driver, without the dot, and separated by space
ja: ``# gdal: DRIVER_DMD_EXTENSIONS = "ext1 ext2"``: ドライバーによって認識される拡張子(ドットなし)のリストで,スペースで区切られています

source: ``# gdal: DRIVER_DMD_HELPTOPIC = "https://example.com/my_help.html"``: URL to a help page for the driver
ja: ``# gdal: DRIVER_DMD_HELPTOPIC = "https://example.com/my_help.html"``: ドライバーのヘルプページへのURL

source: ``# gdal: DRIVER_DMD_OPENOPTIONLIST = "<OpenOptionList><Option name='OPT1' type='boolean' description='bla' default='NO'/></OpenOptionList>"`` where the XML is an ``OptionOptionList``.
ja: ``# gdal: DRIVER_DMD_OPENOPTIONLIST = "<OpenOptionList><Option name='OPT1' type='boolean' description='bla' default='NO'/></OpenOptionList>"`` ここでXMLは ``OptionOptionList`` です.

source: and all other metadata items found in gdal.h starting with ``GDAL_DMD_`` or ``GDAL_DCAP`` by creating an item name which starts with ``# gdal: DRIVER_`` and the value of the ``GDAL_DMD_`` or ``GDAL_DCAP`` metadata item. For example ``#define GDAL_DMD_CONNECTION_PREFIX "DMD_CONNECTION_PREFIX"`` becomes ``# gdal: DRIVER_DMD_CONNECTION_PREFIX``
ja: および ``GDAL_DMD_`` または ``GDAL_DCAP`` で始まるgdal.hで見つかるすべてのメタデータ項目を作成します. これは ``# gdal: DRIVER_`` で始まる項目名と ``GDAL_DMD_`` または ``GDAL_DCAP`` メタデータ項目の値です. たとえば ``#define GDAL_DMD_CONNECTION_PREFIX "DMD_CONNECTION_PREFIX"`` は ``# gdal: DRIVER_DMD_CONNECTION_PREFIX`` になります.

source: Example:
ja: 例:

source: Driver class
ja: ドライバークラス

source: The entry point .py script must contains a single class that inherits from ``gdal_python_driver.BaseDriver``.
ja: エントリーポイント .py スクリプトには ``gdal_python_driver.BaseDriver`` を継承する単一のクラスが含まれている必要があります.

source: That class must define the following methods:
ja: そのクラスは以下のメソッドを定義する必要があります:

source: Parameters
ja: パラメータ

source: File name, or more generally, connection string.
ja: ファイル名, または一般的には接続文字列.

source: First bytes of the file (if it is a file). At least 1024 (if the file has at least 1024 bytes), or more if a native driver in the driver probe sequence has requested more previously.
ja: ファイルの最初のバイト(ファイルの場合). 少なくとも1024(ファイルが少なくとも1024バイトの場合), または以前にネイティブドライバーがより多くを要求した場合はそれ以上です.

source: Open flags. To be ignored for now.
ja: オープンフラグ. 現在は無視されます.

source: Open options.
ja: オープンオプション.

source: Returns
ja: 戻り値

source: True if the file is recognized by the driver, False if not, or -1 if that cannot be known from the first bytes.
ja: ファイルがドライバーによって認識される場合はTrue, そうでない場合はFalse, 最初のバイトからそれがわからない場合は-1です.

source: an object deriving from gdal_python_driver.BaseDataset or None
ja: gdal_python_driver.BaseDataset または None から派生したオブジェクト

source: Dataset class
ja: データセットクラス

source: The Driver.open() method on success should return an object from a class that inherits from ``gdal_python_driver.BaseDataset``.
ja: Driver.open() メソッドは成功した場合, ``gdal_python_driver.BaseDataset`` を継承するクラスからのオブジェクトを返す必要があります.

source: Layers
ja: レイヤー

source: The role of this object is to store vector layers. There are two implementation options. If the number of layers is small or they are fast to construct, then the ``__init__`` method can defined a ``layers`` attribute that is a sequence of objects from a class that inherits from ``gdal_python_driver.BaseLayer``.
ja: このオブジェクトの役割はベクターレイヤーを格納することです. 実装オプションは2つあります. レイヤーの数が少ないか, 構築が高速である場合, ``__init__`` メソッドは ``gdal_python_driver.BaseLayer`` を継承するクラスからのオブジェクトのシーケンスである ``layers`` 属性を定義できます.

source: Otherwise, the following two methods should be defined:
ja: それ以外の場合, 以下の2つのメソッドを定義する必要があります:

source: the number of layers
ja: レイヤーの数

source: Index of the layer to return. Normally between 0 and self.layer_count() - 1, but calling code might pass any value. In case of invalid index, None should be returned.
ja: 返すレイヤーのインデックス. 通常は0から self.layer_count() - 1 の間ですが, 呼び出しコードは任意の値を渡すかもしれません. 無効なインデックスの場合は, None を返すべきです.

source: an object deriving from gdal_python_driver.BaseLayer or None. The C++ code will take care of caching that object, and this method will only be called once for a given idx value.
ja: gdal_python_driver.BaseLayer または None から派生したオブジェクト. C++コードはそのオブジェクトをキャッシュし, このメソッドは特定のidx値に対して1回だけ呼び出されます.

source: Metadata
ja: メタデータ

source: The dataset may define a ``metadata`` dictionary, in ``__init__`` of key: value of type string, for the default metadata domain. Alternatively, the following method may be implemented.
ja: データセットは,デフォルトのメタデータドメインの ``metadata`` 辞書を定義できます. あるいは,以下のメソッドを実装することもできます.

source: metadata domain. Empty string for the default one
ja: メタデータドメイン. デフォルトの場合は空の文字列

source: None, or a dictionary of key:value pairs of type string;
ja: None, または文字列型の key:value ペアの辞書;

source: Other methods
ja: その他のメソッド

source: The following method may be optionally implemented:
ja: 以下のメソッドはオプションで実装することができます:

source: Called at the destruction of the C++ peer GDALDataset object. Useful to close database connections for example.
ja: C++の対応するGDALDatasetオブジェクトの破棄時に呼び出されます. たとえばデータベース接続を閉じるのに便利です.

source: Layer class
ja: レイヤークラス

source: The Dataset object will instantiate one or several objects from a class that inherits from ``gdal_python_driver.BaseLayer``.
ja: データセットオブジェクトは ``gdal_python_driver.BaseLayer`` を継承するクラスからの1つまたは複数のオブジェクトをインスタンス化します.

source: Metadata, and other definitions
ja: メタデータ, およびその他の定義

source: The following attributes are required and must defined at __init__ time:
ja: 以下の属性は必須であり, __init__ 時に定義する必要があります:

source: Layer name, of type string. If not set, a ``name`` method must be defined.
ja: レイヤー名, 文字列型. 設定されていない場合, ``name`` メソッドを定義する必要があります.

source: Sequence of field definitions (may be empty). Each field is a dictionary with the following properties:
ja: フィールド定義のシーケンス(空にすることもできます). 各フィールドは以下のプロパティを持つ辞書です:

source: Required
ja: 必須

source: A integer value of type ogr.OFT\_ (from the SWIG Python bindings), or one of the following string values: ``String``, ``Integer``, ``Integer16``, ``Integer64``, ``Boolean``, ``Real``, ``Float``, ``Binary``, ``Date``, ``Time``, ``DateTime``
ja: ogr.OFT\_ (SWIG Pythonバインディングから), または以下の文字列値のいずれか: ``String``, ``Integer``, ``Integer16``, ``Integer64``, ``Boolean``, ``Real``, ``Float``, ``Binary``, ``Date``, ``Time``, ``DateTime`` のいずれか

source: If that attribute is not set, a ``fields`` method must be defined and return such a sequence.
ja: その属性が設定されていない場合, ``fields`` メソッドを定義し,そのようなシーケンスを返す必要があります.

source: Sequence of geometry field definitions (may be empty). Each field is a dictionary with the following properties:
ja: ジオメトリフィールド定義のシーケンス(空にすることもできます). 各フィールドは以下のプロパティを持つ辞書です:

source: Required. May be empty
ja: 必須. 空にすることもできます

source: Required. A integer value of type ogr.wkb\_ (from the SWIG Python bindings), or one of the following string values: ``Unknown``, ``Point``, ``LineString``, ``Polygon``, ``MultiPoint``, ``MultiLineString``, ``MultiPolygon``, ``GeometryCollections`` or all other values returned by :cpp:func:`OGRGeometryTypeToName`
ja: 必須. ogr.wkb\_ (SWIG Pythonバインディングから), または以下の文字列値のいずれか: ``Unknown``, ``Point``, ``LineString``, ``Polygon``, ``MultiPoint``, ``MultiLineString``, ``MultiPolygon``, ``GeometryCollections`` または :cpp:func:`OGRGeometryTypeToName` で返される他のすべての値

source: The SRS attached to the geometry field as a string that can be ingested by :cpp:func:`OGRSpatialReference::SetFromUserInput`, such as a PROJ string, WKT string, or ``AUTHORITY:CODE``.
ja: ジオメトリフィールドに添付されたSRSは, :cpp:func:`OGRSpatialReference::SetFromUserInput` によって取り込むことができる文字列として, PROJ文字列, WKT文字列, ``AUTHORITY:CODE`` などがあります.

source: If that attribute is not set, a ``geometry_fields`` method must be defined and return such a sequence.
ja: その属性が設定されていない場合, ``geometry_fields`` メソッドを定義し,そのようなシーケンスを返す必要があります.

source: The following attributes are optional:
ja: 以下の属性はオプションです:

source: Feature ID column name, of type string. May be empty string. If not set, a ``fid_name`` method may be defined.
ja: 地物ID列名, 文字列型. 空の文字列にすることもできます. 設定されていない場合, ``fid_name`` メソッドを定義することができます.

source: A dictionary of key: value strings, corresponding to metadata of the default metadata domain. Alternatively, a ``metadata`` method that accepts a domain argument may be defined.
ja: デフォルトのメタデータドメインのメタデータに対応する key: value 文字列の辞書. あるいは,ドメイン引数を受け入れる ``metadata`` メソッドを定義することができます.

source: Can be set to True if the feature iterator takes into account the ``attribute_filter`` attribute that can be set on the layer.
ja: レイヤーに設定できる ``attribute_filter`` 属性を考慮する場合, True に設定できます.

source: Can be set to True if the feature iterator takes into account the ``spatial_filter`` attribute that can be set on the layer.
ja: レイヤーに設定できる ``spatial_filter`` 属性を考慮する場合, True に設定できます.

source: Can be set to True if the feature_count method takes into account the ``attribute_filter`` attribute that can be set on the layer.
ja: レイヤーに設定できる ``attribute_filter`` 属性を考慮する場合, True に設定できます.

source: Can be set to True if the feature_count method takes into account the ``spatial_filter`` attribute that can be set on the layer.
ja: レイヤーに設定できる ``spatial_filter`` 属性を考慮する場合, True に設定できます.

source: Feature iterator
ja: 地物イテレータ

source: The Layer class must implement the iterator interface, so typically with a ``__iter__`` method.
ja: レイヤークラスはイテレータインターフェースを実装する必要があります. 通常は ``__iter__`` メソッドを使用します.

source: The resulting iterator must produce dictionaries for each feature's content. The keys allowed in the returned dictionary are:
ja: 生成されたイテレータは,各地物の内容に対して辞書を生成する必要があります. 返された辞書で許可されるキーは次のとおりです:

source: Strongly recommended. The value must be an integer to be recognized as a FID.
ja: 強く推奨されます. 値はFIDとして認識される整数である必要があります.

source: Required. The value must be the string ``"OGRFeature"``
ja: 必須. 値は文字列 ``"OGRFeature"`` である必要があります.

source: Required. The value must be either a dictionary whose keys are field names; or None
ja: 必須. 値はフィールド名であるキーを持つ辞書か, None である必要があります.

source: Required. the value must be a dictionary whose keys are geometry field names (possibly the empty string for unnamed geometry columns); or None.
ja: 必須. 値はジオメトリフィールド名(名前のないジオメトリ列の場合は空の文字列)であるキーを持つ辞書か, None である必要があります.

source: The value of each key must be either a geometry encoded as a WKT string; a geometry encoded as ISO WKB as a `bytes-like object <https://docs.python.org/3/glossary.html#term-bytes-like-object>`__; or None.
ja: 各キーの値は, WKT文字列としてエンコードされたジオメトリ; ISO WKBとしてエンコードされた`bytes-like object <https://docs.python.org/3/glossary.html#term-bytes-like-object>`__; または None である必要があります.

source: Optional. The value must be a string conforming to the :ref:`ogr_feature_style`.
ja: オプション. 値は :ref:`ogr_feature_style` に準拠する文字列である必要があります.

source: Filtering
ja: フィルタリング

source: By default, any attribute or spatial filter set by the user of the OGR API will be evaluated by the generic C++ side of the driver, by iterating over all features of the layer.
ja: デフォルトでは, OGR APIのユーザーによって設定された属性フィルタまたは空間フィルタは,レイヤーのすべての地物を反復処理することで, ドライバーの一般的なC++側によって評価されます.

source: If the ``iterator_honour_attribute_filter`` (resp. ``iterator_honour_spatial_filter``) attribute of the layer object is set to ``True``, the attribute filter (resp. spatial filter) must be honoured by the feature iterator method.
ja: レイヤーオブジェクトの ``iterator_honour_attribute_filter`` (resp. ``iterator_honour_spatial_filter``) 属性が ``True`` に設定されている場合, 属性フィルタ(resp. 空間フィルタ)は地物イテレータメソッドによって尊重される必要があります.

source: The attribute filter is set in the ``attribute_filter`` attribute of the layer object. It is a string conforming to :ref:`OGR SQL <ogr_sql_dialect>`. When the attribute filter is changed by the OGR API, the ``attribute_filter_changed`` optional method is called (see below paragraph about optional methods). An implementation of ``attribute_filter_changed`` may decide to fallback on evaluation by the generic C++ side of the driver by calling the ``SetAttributeFilter`` method (see below passthrough example)
ja: 属性フィルタはレイヤーオブジェクトの ``attribute_filter`` 属性に設定されます. これは :ref:`OGR SQL <ogr_sql_dialect>` に準拠する文字列です. 属性フィルタがOGR APIによって変更されると, ``attribute_filter_changed`` オプションメソッドが呼び出されます(オプションメソッドについては以下のパラグラフを参照してください). ``attribute_filter_changed`` の実装は, ``SetAttributeFilter`` メソッドを呼び出すことで, ドライバーの一般的なC++側による評価にフォールバックすることを決定できます(以下のパススルー例を参照してください)

source: The geometry filter is set in the ``spatial_filter`` attribute of the layer object. It is a string encoding as ISO WKT. It is the responsibility of the user of the OGR API to express it in the CRS of the layer. When the attribute filter is changed by the OGR API, the ``spatial_filter_changed`` optional method is called (see below paragraph about optional methods). An implementation of ``spatial_filter_changed`` may decide to fallback on evaluation by the generic C++ side of the driver by calling the ``SetSpatialFilter`` method (see below passthrough example)
ja: ジオメトリフィルタはレイヤーオブジェクトの ``spatial_filter`` 属性に設定されます. これはISO WKTとしてエンコードされた文字列です. レイヤーのCRSで表現することがOGR APIのユーザーの責任です. 属性フィルタがOGR APIによって変更されると, ``spatial_filter_changed`` オプションメソッドが呼び出されます(オプションメソッドについては以下のパラグラフを参照してください). ``spatial_filter_changed`` の実装は, ``SetSpatialFilter`` メソッドを呼び出すことで,ドライバーの一般的なC++側による評価にフォールバックすることを決定できます(以下のパススルー例を参照してください)

source: Optional methods
ja: オプションのメソッド

source: The following methods may be optionally implemented:
ja: 以下のメソッドはオプションで実装することができます:

source: the list [xmin,ymin,xmax,ymax] with the spatial extent of the layer.
ja: レイヤーの空間範囲のリスト [xmin,ymin,xmax,ymax]

source: the number of features of the layer.
ja: レイヤーの地物数

source: If self.feature_count_honour_attribute_filter or self.feature_count_honour_spatial_filter are set to True, the attribute filter and/or spatial filter must be honoured by this method.
ja: self.feature_count_honour_attribute_filter または self.feature_count_honour_spatial_filter がTrue に設定されている場合, 属性フィルタおよび/または空間フィルタはこのメソッドによって尊重される必要があります.

source: feature ID
ja: 地物ID

source: a feature object in one of the formats of the ``__next__`` method described above, or None if no object matches fid
ja: ``__next__`` メソッドの形式のいずれかで地物オブジェクト, またはfidに一致するオブジェクトがない場合はNone

source: This method is called whenever self.attribute_filter has been changed. It is the opportunity for the driver to potentially change the value of self.iterator_honour_attribute_filter or feature_count_honour_attribute_filter attributes.
ja: このメソッドは, self.attribute_filter が変更されたときに呼び出されます. ドライバーは, self.iterator_honour_attribute_filter または feature_count_honour_attribute_filter 属性の値を変更する可能性があります.

source: This method is called whenever self.spatial_filter has been changed (its value is a geometry encoded in WKT) It is the opportunity for the driver to potentially change the value of self.iterator_honour_spatial_filter or feature_count_honour_spatial_filter attributes.
ja: このメソッドは, self.spatial_filter が変更されたときに呼び出されます(その値はWKTでエンコードされたジオメトリです). ドライバーは, self.iterator_honour_spatial_filter または feature_count_honour_spatial_filter 属性の値を変更する可能性があります.

source: potential values are BaseLayer.FastGetExtent, BaseLayer.FastSpatialFilter, BaseLayer.FastFeatureCount, BaseLayer.RandomRead, BaseLayer.StringsAsUTF8 or other strings supported by :cpp:func:`OGRLayer::TestCapability`
ja: 可能な値は BaseLayer.FastGetExtent, BaseLayer.FastSpatialFilter, BaseLayer.FastFeatureCount, BaseLayer.RandomRead, BaseLayer.StringsAsUTF8 または :cpp:func:`OGRLayer::TestCapability` でサポートされている他の文字列です.

source: True if the capability is supported, False otherwise.
ja: 機能がサポートされている場合はTrue, それ以外はFalseです.

source: Full example
ja: 完全な例

source: The following example is a passthrough driver that forwards the calls to the SWIG Python GDAL API. It has no practical use, and is just intended to show case most possible uses of the API. A real-world driver will only use part of the API demonstrated. For example, the passthrough driver implements attribute and spatial filters in a completely dummy way, by calling back the C++ part of the driver. The ``iterator_honour_attribute_filter`` and ``iterator_honour_spatial_filter`` attributes, and the ``attribute_filter_changed`` and ``spatial_filter_changed`` method implementations, could have omitted with the same result.
ja: 以下の例は, SWIG Python GDAL API への呼び出しを転送するパススルードライバーです. 実用的な用途はなく, APIのほとんどの使用例を示すことを目的としています. 実際のドライバーは, デモンストレーションされたAPIの一部のみを使用します. たとえば, パススルードライバーは属性フィルタと空間フィルタを完全にダミーの方法で実装し, ドライバーのC++部分にコールバックします. ``iterator_honour_attribute_filter`` および ``iterator_honour_spatial_filter`` 属性, ``attribute_filter_changed`` および ``spatial_filter_changed`` メソッドの実装は, 同じ結果で省略することができます.

source: The connection strings recognized by the drivers are ``PASSHTROUGH:connection_string_supported_by_non_python_drivers``. Note that the prefixing by the driver name is absolutely not a requirement, but something specific to this particular driver which is a bit artificial (without the prefix, the connection string would go directly to the native driver). The CityJSON driver mentioned in the :ref:`Other examples <other_examples>` paragraph does not need it.
ja: ドライバーによって認識される接続文字列は ``PASSHTROUGH:connection_string_supported_by_non_python_drivers`` です. ドライバー名の接頭辞は絶対的な要件ではなく, この特定のドライバーに固有のものであり, ある程度人工的です(接頭辞がない場合, 接続文字列は直接ネイティブドライバーに移動します). :ref:`Other examples <other_examples>`

source: Other examples
ja: その他の例

source: Other examples, including a CityJSON driver, may be found at https://github.com/OSGeo/gdal/tree/master/examples/pydrivers
ja: CityJSONドライバーを含むその他の例は, https://github.com/OSGeo/gdal/tree/master/examples/pydrivers で見つけることができます.
